Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 20]
[एपिसोड 20]
Your Lordship!
महाराज!
Your Lordship.
माननीय सदस्य.
What is this?
यह क्या है?
What happened?
क्या हुआ?
I killed him.
मैने उसे मार डाला.
What?
क्या?
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
even if you wish to help Ming Yi,
भले ही आप मिंग यी की मदद करना चाहते हों,
you must look after yourself.
तुम्हें अपना ध्यान रखना चाहिए.
I'm fine, Fuyue.
मैं ठीक हूं, फुयुए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm perfectly fine.
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
Come on.
चलो भी।
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
you've opposed Mu Qibai time and again
आपने बार-बार म्यू क़िबाई का विरोध किया है
for Ming Yi's sake.
मिंग यी की खातिर.
I fear you've already become a thorn in his side.
मुझे डर है कि तुम पहले ही उसके लिए काँटा बन चुके हो।
Mu Qibai has more than one enemy.
म्यू क़िबाई के एक से अधिक दुश्मन हैं।
The enemy of my enemy is a friend.
मेरे दुश्मन का दुश्मन मेरा दोस्त है.
Since that's the case,
चूँकि मामला ऐसा ही है,
I'll lend this friend a hand.
मैं इस मित्र की मदद करूंगा।
The Judgment Hall reports
जजमेंट हॉल की रिपोर्ट
that you abducted Fairy Ming Yi
कि तुमने परी मिंग यी का अपहरण किया
and even carried out a private punishment.
और यहां तक ​​कि निजी तौर पर सजा भी दी गई।
Is that true?
क्या वह सच है?
Through investigation, I discovered
जांच के माध्यम से, मुझे पता चला
that Ming Yi carried spiritual veins,
कि मिंग यी आध्यात्मिक नसें ले जाता था,
and Ji Bozai concealed and sheltered her,
और जी बोजाई ने उसे छुपाया और आश्रय दिया,
so naturally, I had to get to the bottom of it.
इसलिए स्वाभाविक रूप से, मुझे इसकी तह तक जाना था।
It's true she has spiritual veins,
यह सच है कि उसमें आध्यात्मिक नसें हैं,
but the one who covered up for her wasn't Ji Bozai.
लेकिन जिसने उसे छुपाया वह जी बोजाई नहीं था।
It was me.
वह में था।
I've long intended for her to serve at Shouhua Academy.
मैं लंबे समय से चाहता था कि वह शौहुआ अकादमी में सेवा करें।
Absurd!
बेतुका!
A fairy born with spiritual veins
आध्यात्मिक शिराओं के साथ पैदा हुई एक परी
is a jinx,
एक मनहूस बात है,
yet you want to bring her into Shouhua Academy?
फिर भी आप उसे शौहुआ अकादमी में लाना चाहते हैं?
Such a foolish rule
ऐसा मूर्खतापूर्ण नियम
should have been broken long ago.
इसे बहुत पहले ही तोड़ दिया जाना चाहिए था।
Soon,
जल्द ही,
as the Venerable of Shouhua Academy, I will decree
शौहुआ अकादमी के आदरणीय के रूप में, मैं आदेश दूंगा
that all women within Jixing Abyss who bear spiritual veins
जिक्सिंग एबिस के भीतर सभी महिलाएं जो आध्यात्मिक शिराएं रखती हैं
need not hide any longer
अब और छिपने की ज़रूरत नहीं है
and may compete to be warriors.
और योद्धा बनने के लिए प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं।
Uncle, instead of worrying
चाचा, चिंता करने की बजाय
about such a trivial matter,
इतनी छोटी सी बात पर,
perhaps you should explain
शायद आपको समझाना चाहिए
why a charred corpse
एक जली हुई लाश क्यों
found in this case
इस मामले में पाया गया
came from Zhushui Spiritual State.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य से आया था।
He's dead?
वह मर गया?
Who
कौन
was he?
वह कौन था?
Whoever he was,
वह जो भी था,
it's not your place to question me.
मुझसे सवाल पूछना आपका काम नहीं है।
Then never mind
तो कोई बात नहीं
the corpse.
लाश.
But think about this, Uncle.
लेकिन इस बारे में सोचो, अंकल!
Why did the Judgment Hall
न्यायसभा क्यों हुई?
report this matter to me so quickly today?
आज इतनी जल्दी मुझे यह मामला क्यों बताया?
Uncle,
चाचा,
Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस
is no longer yours to control alone.
अब इसे नियंत्रित करना अकेले आपका काम नहीं है।
Uncle Qibai is growing ever more brazen,
चाचा क़िबाई और भी बेशर्म होते जा रहे हैं,
even consorting with people from Zhushui Spiritual State.
यहां तक ​​कि झुशुई आध्यात्मिक राज्य के लोगों के साथ संगति भी की।
Your Highness,
महारानी,
what should we do next?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
Now
अब
that the Judgment Hall no longer obeys Lord Hanfeng,
कि जजमेंट हॉल अब लॉर्ड हानफ़ेंग का पालन नहीं करता है,
can we not accuse him directly?
क्या हम उस पर सीधे आरोप नहीं लगा सकते?
Though he is no longer what he once was,
हालाँकि अब वह पहले जैसा नहीं रहा,
it's still not easy to bring him down.
उसे नीचे लाना अभी भी आसान नहीं है।
We must awaken my father,
हमें मेरे पिता को जगाना होगा,
no matter
बात नहीं
what it takes.
यह क्या लेता है।
You really don't understand your master.
तुम सचमुच अपने स्वामी को नहीं समझते।
He'd never turn his back on Ming Yi.
वह कभी भी मिंग यी से मुंह नहीं मोड़ेगा।
You're so loud.
तुम बहुत जोर से बोलते हो.
Last night, His Lordship
कल रात, महामहिम
took your master's fiancée
अपने मालिक की मंगेतर को ले लिया
to the hot springs to heal and keep warm.
गर्म पानी के झरनों में जाकर उपचार करें और गर्म रहें।
Instead of gossiping here,
यहाँ गपशप करने के बजाय,
you'd better keep an eye out
बेहतर होगा कि आप नज़र रखें
before your master ends up getting cheated on.
इससे पहले कि आपके स्वामी को धोखा मिले।
I can't be bothered.
मैं परेशान नहीं हो सकता.
It's not me who'll get cheated on.
यह मैं नहीं हूं जिसे धोखा दिया जाएगा।
Th... thanks.
धन्यवाद.
You may dislike us most of the time,
हो सकता है कि आप हमें अधिकतर समय नापसंद करें,
but knowing the danger, you went with me
लेकिन ख़तरा जानते हुए भी तुम मेरे साथ चले गए
to Dragon Carp Terrace to rescue them.
उन्हें बचाने के लिए ड्रैगन कार्प टेरेस पर गए।
You're actually a decent person,
आप वास्तव में एक सभ्य व्यक्ति हैं,
loyal when it counts.
जब जरूरत हो तब वफादार बनो।
If you had gone alone and been caught,
यदि आप अकेले गए होते और पकड़े गए होते,
you might not have withstood the torture
हो सकता है कि आप यातना सहन न कर पाते
and revealed secrets about Wugui Sea.
और वुगुई सागर के बारे में रहस्य उजागर किये।
That would've brought real trouble upon His Lordship.
इससे महामहिम पर वास्तविक संकट आ जाता।
Besides,
अलावा,
when His Lordship was struck by the Netherbeast-Luring Caltrop,
जब उनके आधिपत्य को नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप ने मारा था,
Fairy Ming Yi helped us.
परी मिंग यी ने हमारी मदद की।
So by that reckoning,
तो उस हिसाब से,
I owe her one.
मैं उसका ऋणी हूं।
Then by your logic,
तो फिर आपके तर्क से,
since you helped me beat Sun Liao,
चूँकि आपने मुझे सन लियाओ को हराने में मदद की थी,
I owe you a favor too.
मैं भी आपका एहसानमंद हूं।
- No need... - How about this?
- कोई ज़रूरत नहीं... - यह कैसा रहेगा?
I'll grant you three wishes.
मैं आपकी तीन इच्छाएं पूरी करूंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Don't make a big deal out of it.
इसे कोई बड़ी बात मत बनाओ.
Tell you what,
बताता हूँ क्या,
for the first wish, I'll go fishing with you.
पहली इच्छा पूरी करने के लिए, मैं आपके साथ मछली पकड़ने जाऊँगा।
Sounds like you're the one who wants to fish.
ऐसा लगता है कि आप ही मछली पकड़ना चाहते हैं।
And don't you dare
और हिम्मत मत करना
steal my dried fish again.
मेरी सूखी मछली फिर से चुरा लो।
Fine.
अच्छा।
That counts as the second wish.
यह दूसरी इच्छा मानी जाएगी।
What?
क्या?
Very well.
अचे से।
Then you'll buy the fishing rods.
फिर आप मछली पकड़ने की छड़ें खरीदेंगे।
I just sent a message to Master She,
मैंने अभी मास्टर शी को एक संदेश भेजा है,
asking him to study
उसे पढ़ाई करने के लिए कहना
the Soul-seizing Technique
आत्मा-अधिग्रहण तकनीक
to see if it can suppress the Heavenly Grief,
यह देखने के लिए कि क्या यह स्वर्गीय दुःख को दबा सकता है,
since you used your spiritual veins
चूँकि आपने अपनी आध्यात्मिक नसों का उपयोग किया है
but didn't suffer any aftereffects this time.
लेकिन इस बार कोई दुष्प्रभाव नहीं झेलना पड़ा।
Thank you for worrying about me.
मेरी चिंता करने के लिए धन्यवाद.
Why are you being so polite?
आप इतने विनम्र क्यों हो रहे हैं?
You...
आप...
What's wrong?
क्या गलत?
Ming Yi,
मिंग यी,
no matter how much you like him,
चाहे आप उसे कितना भी पसंद करें,
stay focused on what truly matters.
जो वास्तव में महत्वपूर्ण है उस पर ध्यान केंद्रित रखें।
You have only one life.
आपके पास केवल एक ही जीवन है.
True.
सत्य।
If one dies,
यदि कोई मर जाता है,
any amount of love won't matter.
किसी भी मात्रा में प्यार मायने नहीं रखेगा.
When I finally steal the Golden Millet Dream,
जब मैं अंततः स्वर्णिम बाजरा स्वप्न चुरा लूँगा,
he'll think I've been lying to him all along
वह सोचेगा कि मैं उससे हमेशा झूठ बोलती रही हूँ
and will hate me for it.
और इसके लिए मुझसे नफरत करेंगे.
And everything will be over.
और सब कुछ ख़त्म हो जायेगा.
♪I thought no one lived as freely as I do...♪
♪मुझे लगता था कि कोई भी मेरी तरह आज़ादी से नहीं जीता...♪
He's always been cold and decisive.
वह हमेशा से ही ठंडे और निर्णायक रहे हैं।
It won't take long for him to get over me.
उसे मुझसे आगे निकलने में ज्यादा समय नहीं लगेगा।
♪Unforgettable love turned out to be a spell...♪
♪अविस्मरणीय प्रेम एक जादू बन गया...♪
It won't.
ऐसा नहीं होगा.
♪Never had I pondered the meaning of love♪
♪मैंने कभी प्यार के अर्थ पर विचार नहीं किया था♪
♪I would rather shed my armor and forget my freedom♪
♪मैं अपना कवच उतार फेंकना और अपनी आज़ादी को भूल जाना पसंद करूँगा♪
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪हालांकि जिद्दी हूँ, पर प्यार मुझे थामे हुए है♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪तुमने ही मुझे समझना सिखाया♪
Master.
मालिक।
After everything that's happened,
जो कुछ भी हुआ उसके बाद,
I find myself no longer concerned
मैं अब खुद को चिंतित नहीं पाता
about her past.
अपने अतीत के बारे में.
Her true identity
उसकी असली पहचान
no longer matters to me.
अब मेरे लिए कोई मायने नहीं रखता.
As long as I know
जब तक मुझे पता है
she truly cares about me,
वह सचमुच मेरी परवाह करती है,
that is enough.
वह पर्याप्त है।
Whatever the future holds,
भविष्य में जो भी हो,
I trust her.
मैं उस पर भरोसा करता हूं.
Your Lordship, though you've refined the netherbeast core successfully,
महामहिम, यद्यपि आपने नेदरबीस्ट कोर को सफलतापूर्वक परिष्कृत कर लिया है,
your body is also weakened by it.
इससे आपका शरीर भी कमज़ोर हो जाता है।
Please take care of yourself.
अपना ख्याल रखना।
Don't worry. I know my limits.
चिंता मत करो, मैं अपनी सीमा जानता हूँ।
Sun Liao,
सन लियाओ,
Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस
had no chance in the first place.
पहले तो कोई मौका ही नहीं था।
If not for the miasma of the Sunken Abyss
यदि डूबे हुए रसातल का धुआँ न होता
perfect for breeding netherbeasts,
नेदरबीस्ट्स के प्रजनन के लिए एकदम सही,
Father would never have entrusted such an important task
पिता ने कभी इतना महत्वपूर्ण काम नहीं सौंपा होता
to Lord Hanfeng.
लॉर्ड हानफेंग को।
Now, the netherbeast army is gone,
अब, अधोलोक सेना चली गई है,
and my elder brother
और मेरे बड़े भाई
has died so strangely
बहुत अजीब तरीके से मर गया है
in Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस में।
How am I supposed
मुझे कैसे माना जाए?
to explain this to Father?
पिताजी को यह बात समझाने के लिए?
Your Lordship...
माननीय...
Please,
कृपया,
I beg you to keep this matter secret!
मैं आपसे विनती करता हूं कि इस मामले को गुप्त रखें!
Look,
देखना,
your father has so many sons.
आपके पिता के इतने सारे बेटे हैं।
If they all stay alive,
यदि वे सभी जीवित रहें,
how could he ever value you?
वह कभी भी आपका मूल्य कैसे समझ सकता है?
Don't you think so?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
In our realm, brothers and friends respect each other.
हमारे राज्य में भाई और मित्र एक दूसरे का आदर करते हैं।
But lowlifes like you have corrupted
लेकिन तुम जैसे नीच लोगों ने भ्रष्ट कर दिया है
our relationship.
हमारा रिश्ता.
Anyway, since the netherbeasts have already been refined by Ji Bozai,
वैसे भी, चूंकि नेदरबीस्ट्स को पहले ही जी बोजाई द्वारा परिष्कृत किया जा चुका है,
it's time for your realm to fall.
अब आपके राज्य के पतन का समय आ गया है।
Let's start with you.
चलिए, शुरुआत आपसे करते हैं।
Your Lordship, spare me!
महाराज, मुझे छोड़ दीजिए!
Please spare me!
कृपया मुझे छोड़ दो!
In fact,
वास्तव में,
Lord Hanfeng still has a trick up his sleeve.
लॉर्ड हानफ़ेंग के पास अभी भी एक चाल छिपी हुई है।
He's secretly kept an unformed netherbeast.
उसने गुप्त रूप से एक अनगढ़ अधम प्राणी को अपने पास रखा हुआ है।
Chao Yu hasn't returned to Zhushui for so long,
चाओ यू बहुत समय से ज़ुशुई नहीं लौटा है,
so Father sent me to check on the situation.
इसलिए पिताजी ने मुझे स्थिति का जायजा लेने के लिए भेजा।
But who would've thought?
लेकिन किसने सोचा होगा?
Chao Yu actually died.
चाओ यू वास्तव में मर गया।
What is this awful tea?
यह भयानक चाय क्या है?
Anyway, this is a simple matter.
खैर, यह एक साधारण मामला है।
I can just go back and say
मैं बस वापस जा सकता हूं और कह सकता हूं
that to form a netherbeast army,
कि एक नेदरबीस्ट सेना का गठन किया जाए,
my elder brother unexpectedly
मेरे बड़े भाई ने अप्रत्याशित रूप से
exhausted his spiritual power
उसकी आध्यात्मिक शक्ति समाप्त हो गई
and decided to make the ultimate sacrifice.
और अंतिम बलिदान देने का निर्णय लिया।
Touching, isn't it?
मार्मिक, है न?
This will make
इससे
a great story to tell!
यह बताने के लिए एक महान कहानी है!
It will also solve a big problem for you.
इससे आपकी एक बड़ी समस्या भी हल हो जाएगी।
I appreciate your kindness, Your Lordship,
मैं आपकी दयालुता की सराहना करता हूँ, महामहिम,
but I'm afraid I don't understand.
लेकिन मुझे डर है कि मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
The netherbeasts have been refined by Ji Bozai
नेदरबीस्ट्स को जी बोज़ाई द्वारा परिष्कृत किया गया है
and disappeared from the world.
और दुनिया से गायब हो गए।
How can we come up
हम कैसे ऊपर आ सकते हैं?
with a satisfying explanation to your father?
क्या आप अपने पिता को संतोषजनक स्पष्टीकरण दे सकते हैं?
Even now,
अब भी,
you are still lying.
तुम अभी भी झूठ बोल रहे हो.
Sun Liao already confessed.
सुन लियाओ ने पहले ही कबूल कर लिया है।
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
Hand over the netherbeast you've hidden.
जो अधम जानवर तुमने छुपाया है उसे सौंप दो।
Only then can I cover for you
तभी मैं आपके लिए कवर कर सकता हूँ
in front of Father.
पिता के सामने.
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
you listen carefully.
आप ध्यान से सुनो.
The beast is in my hands.
जानवर मेरे हाथ में है.
If you want my help,
यदि आप मेरी सहायता चाहते हैं,
you should say "please."
आपको "कृपया" कहना चाहिए।
"Please"?
"कृपया"?
You...!
आप...!
Do you even know how to use
क्या आप जानते हैं कि इसका उपयोग कैसे करना है?
what I have?
मैंरे पास क्या है?
If you cooperate with me
यदि आप मेरा सहयोग करें तो
and pin everything
और सब कुछ पिन करें
on that mute corpse,
उस मूक शव पर,
once my great cause is accomplished,
एक बार मेरा महान उद्देश्य पूरा हो जाए,
everything in Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस में सब कुछ
will be credited to you.
आपके खाते में जमा कर दिया जाएगा।
Then you'd better hurry.
तो बेहतर होगा कि आप जल्दी करें।
Father doesn't have my patience.
पिताजी में मेरा धैर्य नहीं है।
Where's the "please"?
"कृपया" कहाँ है?
Please hurry.
कृपया जल्दी कीजिए।
Ming Yi, how are you feeling now?
मिंग यी, अब तुम्हें कैसा लग रहा है?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Thank you for your concern, Immortal Situ.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, अमर सीटू।
But I'm curious.
लेकिन मैं उत्सुक हूं.
How did you know about it so quickly?
आपको इसके बारे में इतनी जल्दी कैसे पता चला?
Even Princess Tianji and the others came.
यहां तक ​​कि राजकुमारी तियानजी और अन्य लोग भी आये।
I just regret I couldn't come sooner.
मुझे बस इस बात का अफसोस है कि मैं पहले नहीं आ सका।
By the barrier,
बाधा से,
they found
उन्होंने पाया
a body that couldn't be identified.
एक शव जिसकी पहचान नहीं हो सकी।
The Judgment Hall has examined it,
न्यायपीठ ने इसकी जांच की है,
but we still can't confirm its identity yet.
लेकिन हम अभी भी इसकी पहचान की पुष्टि नहीं कर सकते।
Was there a wound on the wrist of that body?
क्या उस शव की कलाई पर कोई घाव था?
I didn't see the person's face,
मैंने उस व्यक्ति का चेहरा नहीं देखा,
but I saw a cut
लेकिन मैंने एक कट देखा
on his wrist.
उसकी कलाई पर.
Yes, there was indeed.
हां, वास्तव में ऐसा था।
Right?
सही?
But I heard
लेकिन मैंने सुना
the body was burned into a charred skeleton by magic.
जादू से शरीर को जलाकर कंकाल बना दिया गया।
Immortal Situ,
अमर स्थिति,
how could you tell there was a wound on his wrist?
आप कैसे बता सकते हैं कि उसकी कलाई पर घाव था?
Perhaps...
शायद...
Ming Yi,
मिंग यी,
if I didn't kill him,
अगर मैंने उसे नहीं मारा होता,
he would've killed you.
वह तुम्हें मार डालता.
She cares about me after all.
आखिरकार वह मेरी परवाह करती है।
[Notice: The Soul-hiding Nail law for women has been abolished in Jixing Abyss]
[सूचना: जिक्सिंग एबिस में महिलाओं के लिए आत्मा छिपाने वाले कील कानून को समाप्त कर दिया गया है]
From now on, women with spiritual veins in Jixing Abyss
अब से, जिक्सिंग एबिस में आध्यात्मिक नसों वाली महिलाएं
don't need to have Soul-hiding Nails anymore!
अब आत्मा को छुपाने वाले नाखूनों की आवश्यकता नहीं है!
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
Does this mean there will be female warriors?
क्या इसका मतलब यह है कि महिला योद्धा भी होंगी?
The Princess did a great thing!
राजकुमारी ने बहुत अच्छा काम किया!
Madam, I'll take this one.
महोदया, मैं यह ले लूंगा।
All right.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Zhang Tai,
झांग ताई,
you were gravely injured.
आप गंभीर रूप से घायल हो गए थे।
Are you really okay now?
क्या अब तुम सचमुच ठीक हो?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Princess Tianji treated my wounds.
राजकुमारी तियानजी ने मेरे घावों का इलाज किया।
You also had your young friend, Twenty-Seven,
आपका एक युवा मित्र भी था, ट्वेंटी-सेवन,
send me medicine,
मुझे दवा भेजो,
and I took it.
और मैंने इसे ले लिया।
I've never felt better.
मैंने इससे बेहतर कभी महसूस नहीं किया।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
Madam, I'll take this too.
महोदया, मैं यह भी ले लूंगा।
Sure.
ज़रूर।
It was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी.
Thank you.
धन्यवाद।
If something serious had happened to you,
यदि आपके साथ कुछ गंभीर घटना घटित हो गई हो,
I really...
मैं वास्तव में...
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
By the way,
वैसे,
did you notice
क्या तुमने ध्यान दिया
anything different about me today?
आज मुझमें कुछ अलग है?
You've applied red blush
आपने लाल ब्लश लगाया है
and painted your eyebrows dark green.
और अपनी भौंहों को गहरे हरे रंग से रंग लें।
No, it's not that.
नहीं ऐसा नहीं है।
Look, I can use spiritual veins now!
देखो, अब मैं आध्यात्मिक नसों का उपयोग कर सकता हूँ!
After I got injured,
जब मैं घायल हो गया,
Princess Tianji's people treated me,
राजकुमारी तियानजी के लोगों ने मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया,
and they discovered my Soul-hiding Nail.
और उन्होंने मेरी आत्मा को छुपाने वाली कील खोज ली।
They asked if I wanted it removed,
उन्होंने पूछा कि क्या मैं इसे हटाना चाहता हूँ?
and of course, I said yes.
और हां, मैंने हां कह दिया।
So now,
तो अब,
I also have spiritual veins!
मुझमें भी आध्यात्मिक नसें हैं!
Although I can't break through to a higher stage,
यद्यपि मैं उच्चतर स्तर तक नहीं पहुंच सकता,
my cultivation has still improved a lot.
मेरी खेती में अभी भी बहुत सुधार हुआ है.
In the future, making hairpins
भविष्य में, हेयरपिन बनाना
will be much easier for me.
मेरे लिए बहुत आसान हो जाएगा.
It must've hurt a lot to remove the nail, right?
नाखून निकालने में बहुत दर्द हुआ होगा, है ना?
At least now
कम से कम अब
you can do what you love.
आप वह कर सकते हैं जो आपको पसंद है।
All right, you've seen me.
ठीक है, तुमने मुझे देख लिया है।
Now hurry back.
अब जल्दी से वापस आओ.
Immortal Ji has been waiting for you for so long.
अमर जी बहुत समय से आपकी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
What's going on between you two?
तुम दोनों के बीच क्या चल रहा है?
Oh, please don't ask.
ओह, कृपया मत पूछो.
I don't want to lie to you, but I can't tell you either.
मैं आपसे झूठ नहीं बोलना चाहता, लेकिन मैं आपको बता भी नहीं सकता।
I...
मैं...
Actually, I've known for a long time
दरअसल, मैं काफी समय से जानता हूं
that you have many secrets.
कि आपके पास कई रहस्य हैं.
I don't want to ask about them,
मैं उनके बारे में पूछना नहीं चाहता,
but I can tell
लेकिन मैं बता सकता हूँ
Immortal Ji really likes you
अमर जी आपको सचमुच पसंद करते हैं
and treats you well.
और आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है.
Of course, that doesn't matter.
बेशक, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
What matters is how you feel.
महत्वपूर्ण यह है कि आप कैसा महसूस करते हैं।
You like him too, don't you?
तुम्हें भी वह पसंद है, है ना?
Yes.
हाँ।
Despite everything, I've fallen for him.
सब कुछ होने के बावजूद, मैं उसके प्यार में पड़ गयी।
But it won't last.
लेकिन यह लंबे समय तक नहीं चलेगा.
But Ming Yi,
लेकिन मिंग यी,
you know what?
तुम्हें पता है क्या?
In this world,
इस दुनिया में,
moments of happiness are rare.
खुशी के पल दुर्लभ हैं.
You may part ways in the future,
भविष्य में हो सकता है आप दोनों अलग हो जाएं,
but you still feel overjoyed
लेकिन फिर भी आप बहुत खुश महसूस करते हैं
to see him now, don't you?
अब उसे देखने के लिए, है ना?
Madam,
महोदया,
please wrap this up for me.
कृपया इसे मेरे लिए समाप्त करें।
Sure.
ज़रूर।
It seems you're unwilling to do it.
ऐसा लगता है कि आप ऐसा करने के लिए तैयार नहीं हैं।
No worries.
कोई चिंता नहीं।
I won't force you.
मैं तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
After all, even if you don't do it,
आखिरकार, भले ही आप ऐसा न करें,
I have other ways to get it done.
मेरे पास इसे पूरा करने के अन्य तरीके हैं।
But once it's done,
लेकिन एक बार यह हो गया,
I will still tell everyone
मैं फिर भी सबको बताऊँगा
that you did it.
कि तुमने यह किया.
You must be joking, Lord Hanfeng.
आप मजाक कर रहे होंगे, लॉर्ड हानफेंग।
I am but a humble physician
मैं तो एक विनम्र चिकित्सक हूँ
with little skill.
थोड़े से कौशल के साथ.
If you spread such a story,
यदि आप ऐसी कहानी फैलाते हैं,
no one will believe it.
कोई भी इस पर विश्वास नहीं करेगा.
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
That's exactly what makes it believable.
यही बात इसे विश्वसनीय बनाती है।
You, a humble physician
आप, एक विनम्र चिकित्सक
with little skill, chose to serve me for your own good.
थोड़ी सी कुशलता के साथ, अपने भले के लिए मेरी सेवा करना चुना।
Then one day,
फिर एक दिन,
you made your move against the Emperor
तुमने सम्राट के विरुद्ध कदम उठाया
to pledge your loyalty.
अपनी वफ़ादारी की प्रतिज्ञा करने के लिए.
Doesn't that sound reasonable?
क्या यह उचित नहीं लगता?
Since you'll end up the culprit anyway,
चूँकि अंततः अपराधी तो आप ही होंगे,
why not just do it
ऐसा क्यों न करें
and take full credit for it?
और इसका पूरा श्रेय ले लो?
Immortal Yan, the Princess wants to see you.
अमर यान, राजकुमारी तुम्हें देखना चाहती है।
Immortal Yan, please go over there.
अमर यान, कृपया वहाँ जाओ।
Your Highness.
महारानी।
Your Highness, why have you called for me today?
महाराज, आपने आज मुझे क्यों बुलाया है?
I'm feeling unwell,
मैं अस्वस्थ महसूस कर रहा हूँ,
so I want you to check on me.
इसलिए मैं चाहता हूं कि आप मुझ पर नजर रखें।
You look fine.
तुम अच्छी लग रही हो।
How could you be unwell?
आप अस्वस्थ कैसे हो सकते हैं?
I had a nightmare.
मुझे एक बुरा सपना आया.
I dreamt that you killed my father,
मैंने सपना देखा कि तुमने मेरे पिता को मार डाला,
and it left me unsettled.
और इससे मैं अशांत हो गया।
Your pulse is rapid and tense.
आपकी नाड़ी तेज़ और तनावपूर्ण है।
I don't think the nightmare caused it.
मुझे नहीं लगता कि दुःस्वप्न के कारण ऐसा हुआ।
It's more like you are...
यह कुछ ऐसा है जैसे आप...
nervous.
घबराया हुआ।
Why would I be nervous?
मैं क्यों घबराऊंगा?
I think you are the one who's nervous.
मुझे लगता है कि आप ही घबराये हुए हैं।
Did Your Highness summon me just to tease me?
क्या महाराज ने मुझे सिर्फ चिढ़ाने के लिए बुलाया है?
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Father!
पिता!
Your Highness, give it back to me.
महाराज, इसे मुझे वापस कर दीजिए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
You can play dumb now,
अब तुम मूर्ख बन सकते हो,
but I will report to Lord Hanfeng
लेकिन मैं लॉर्ड हनफ़ेंग को रिपोर्ट करूंगा
and sabotage
और तोड़फोड़
whatever you plan to do.
आप जो भी करने की योजना बना रहे हैं।
Then go ahead and tell my uncle.
तो फिर आगे बढ़ो और मेरे चाचा को बताओ.
I will say
मुझे कहना होगा
that you gave it to me willingly.
कि आपने इसे मुझे स्वेच्छा से दिया है।
Take a guess.
एक अनुमान करें।
With you leaving
आपके जाने के साथ
my Jade Rabbit Hall at midnight
आधी रात को मेरा जेड रैबिट हॉल
and me
और मुझे
looking so disheveled,
बहुत अस्त-व्यस्त दिख रहे हैं,
who will he believe?
वह किस पर विश्वास करेगा?
Your Highness,
महारानी,
do you know what you're doing?
क्या आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
Do you think I'm too afraid to act?
क्या आपको लगता है कि मैं अभिनय करने से बहुत डरता हूं?
I just miss my father too much.
मुझे अपने पिता की बहुत याद आती है।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
I will return it to you.
मैं इसे तुम्हें वापस कर दूंगा.
No one will know what happened.
किसी को पता नहीं चलेगा कि क्या हुआ.
Just help me this once.
बस एक बार मेरी मदद कर दो।
Just once.
बस एक बार.
Please, Xiao?
कृपया, जिओ?
Why?
क्यों?
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
I trusted you!
मुझे आपपर भरोसा है!
You know full well
आप अच्छी तरह जानते हैं
that Uncle Qibai caused
जो अंकल क़िबाई ने किया
my father's unconsciousness.
मेरे पिता की बेहोशी.
He only assigned you to monitor my father's condition
उन्होंने आपको केवल मेरे पिता की स्थिति पर नज़र रखने के लिए नियुक्त किया था
so you could
ताकि आप
keep him unconscious!
उसे बेहोश रखो!
I know
मुझे पता है
most of Jixing Abyss now follows
जिक्सिंग एबिस का अधिकांश भाग अब इस प्रकार है
Uncle Qibai's orders
चाचा क़िबाई के आदेश
because he can offer them a path to power
क्योंकि वह उन्हें सत्ता का रास्ता दे सकता है
and keep them safe.
और उन्हें सुरक्षित रखें.
But that's their choice.
लेकिन यह उनकी पसंद है.
I don't care about what they choose.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वे क्या चुनते हैं।
But you can't do this to me.
लेकिन आप मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते.
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
You can't do this to me!
तुम मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते!
Fine. I'll only ask one thing of you.
ठीक है। मैं आपसे सिर्फ़ एक बात पूछूँगा।
Sooner or later, Uncle Qibai
देर-सवेर, अंकल क़िबाई
will take my father's life.
मेरे पिता की जान ले लेगा.
When that day comes,
जब वह दिन आएगा,
please help me keep my father alive.
कृपया मेरे पिता को जीवित रखने में मेरी मदद करें।
Will you do it for me?
क्या आप मेरे लिए यह करेंगे?
I'm begging you, Xiao.
मैं आपसे विनती करता हूं, जिओ।
Your Highness,
महारानी,
you've overestimated me.
तुमने मुझे अधिक महत्व दिया है।
Yes, Lord Hanfeng made me His Majesty's physician,
हाँ, लॉर्ड हानफ़ेंग ने मुझे महामहिम का चिकित्सक बनाया,
but if he wants His Majesty dead,
लेकिन अगर वह महामहिम को मरवाना चाहता है,
what right do I have
मुझे क्या अधिकार है
to oppose his will?
उसकी इच्छा का विरोध करने के लिए?
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
you'd be
आप होना चाहते हैं
so despicable and shameless,
इतना घृणित और बेशर्म,
only following the wind to gain favor.
केवल अनुग्रह प्राप्त करने के लिए हवा का अनुसरण करना।
You're truly pathetic.
तुम सचमुच दयनीय हो.
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
I never came here.
मैं यहाँ कभी नहीं आया.
[Granny's Eatery]
[दादी का भोजनालय]
It's ready. It smells great.
यह तैयार है। इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
Here, Wheat,
यहाँ, गेहूँ,
take it to the table over there.
इसे वहाँ मेज पर ले जाओ।
Sir, here's your scallion pancake.
सर, यह रहा आपका स्कैलियन पैनकेक।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
He's all you can see, huh?
वह सब कुछ है जो आप देख सकते हैं, है ना?
Madam.
महोदया।
You've grown taller.
तुम लंबे हो गए हो.
Go on. Go back to work.
जाओ, काम पर वापस जाओ।
Since you refined the netherbeast core,
चूँकि आपने नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत किया है,
Mu Qibai has been lying low.
म्यू क़िबाई चुपचाप लेटी हुई है।
I suspect he's up to something.
मुझे संदेह है कि वह कुछ करने की योजना बना रहा है।
Be patient.
धैर्य रखें।
He's in the shadows,
वह छाया में है,
but we're not necessarily in the light.
लेकिन जरूरी नहीं कि हम प्रकाश में हों।
I've had Buxiu keep an eye on Mu Qibai.
मैंने बक्सिउ को मु क़िबाई पर नज़र रखने के लिए कहा है।
We'll find out what he's up to sooner or later.
हमें जल्द ही पता चल जाएगा कि वह क्या कर रहा है।
You said you brought me here to discuss matters,
आपने कहा कि आप मुझे यहां कुछ मुद्दों पर चर्चा करने के लिए लाए हैं,
but I feel like it's just an excuse.
लेकिन मुझे लगता है कि यह सिर्फ एक बहाना है।
Really?
वास्तव में?
In fact,
वास्तव में,
that night,
उस रात,
I was under the influence of the Soul-seizing Technique.
मैं आत्मा-अधिग्रहण तकनीक के प्रभाव में था।
That's why I said things I shouldn't have.
इसीलिए मैंने ऐसी बातें कहीं जो मुझे नहीं कहनी चाहिए थीं।
Shouldn't we talk about serious matters?
क्या हमें गंभीर मामलों पर बात नहीं करनी चाहिए?
Otherwise, it'll seem like I'm really after something else.
अन्यथा, ऐसा लगेगा कि मैं वास्तव में किसी और चीज के पीछे हूं।
Father, you're awake.
पिताजी, आप जाग रहे हैं।
Why have you lost weight?
आपका वजन क्यों कम हुआ है?
In my dreams,
मेरे सपनों में,
I kept catching you stealing candy.
मैं तुम्हें कैंडी चुराते हुए पकड़ता रहा।
That's not true.
यह सच नहीं है।
Lord Ji, you suffered greatly
प्रभु जी, आपने बहुत कष्ट सहा
refining the netherbeast core.
नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत करना।
The netherbeasts must have undermined your will, right?
अधोलोक के प्राणियों ने आपकी इच्छाशक्ति को कमजोर कर दिया होगा, है न?
They had been trying to tempt me
वे मुझे लुभाने की कोशिश कर रहे थे
into accepting their power.
अपनी शक्ति को स्वीकार करने के लिए प्रेरित करना।
The netherbeasts are indeed tempting.
ये अधोलोक वास्तव में आकर्षक हैं।
Whether it's Mu Qibai or the other realms,
चाहे वह म्यू क़िबाई हो या अन्य क्षेत्र,
none would willingly give up that power.
कोई भी स्वेच्छा से उस शक्ति को नहीं छोड़ेगा।
Without a strong will,
दृढ़ इच्छाशक्ति के बिना,
one would surely be corrupted by the netherbeast core.
एक निश्चित रूप से netherbeast कोर द्वारा भ्रष्ट हो जाएगा।
Luckily, it was you.
सौभाग्य से, यह आप थे।
Luckily, it was me?
सौभाग्य से, यह मैं था?
Do you trust me that much?
क्या तुम मुझ पर इतना भरोसा करते हो?
Immortal Ji, His Majesty summons you.
अमर जी, महाराज आपको बुला रहे हैं।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
You don't seem surprised
आपको आश्चर्य नहीं हुआ
to have been summoned so suddenly.
इतने अचानक बुलाए जाने पर।
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
I've been waiting for this day.
मैं इस दिन का इंतजार कर रहा था.
Tianji somehow cured
तियानजी किसी तरह ठीक हो गया
the illness that afflicted me.
वह बीमारी जिसने मुझे पीड़ित किया।
Her Highness must have sensed the danger
महारानी ने खतरे को भांप लिया होगा
and feared Your Majesty might be harmed.
और डर था कि महाराज को कोई नुकसान हो सकता है।
Harmed?
नुकसान पहुँचा?
Are you talking about Lord Hanfeng?
क्या आप लॉर्ड हानफ़ेंग के बारे में बात कर रहे हैं?
While Your Majesty lay unconscious,
जब महाराज अचेत अवस्था में पड़े थे,
Lord Hanfeng's intentions
लॉर्ड हानफ़ेंग के इरादे
became clear to all.
यह बात सभी के लिए स्पष्ट हो गई।
Your Majesty, you must've heard I refined the netherbeast core
महाराज, आपने सुना होगा कि मैंने नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत किया है
and sensed Lord Hanfeng's moves.
और लॉर्ड हानफ़ेंग की चाल को भांप लिया।
Do you now see
क्या अब आप देखते हैं?
how urgent it is
यह कितना ज़रूरी है
to root out these hidden dangers?
इन छिपे हुए खतरों को जड़ से उखाड़ फेंकने के लिए?
I beg you to be resolute.
मैं आपसे दृढ़ रहने की प्रार्थना करता हूं।
Bai is my only brother.
बाई मेरा इकलौता भाई है।
Of course I know what he wants.
बेशक मुझे पता है कि वह क्या चाहता है।
He's impatient
वह अधीर है
and often plots against me.
और अक्सर मेरे खिलाफ साजिश रचता है.
He even sent a physician to keep watch over me.
उन्होंने मुझ पर नज़र रखने के लिए एक चिकित्सक भी भेजा।
I know very well what he's been up to.
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि वह क्या कर रहा है।
But when I remember
लेकिन जब मुझे याद आता है
how naive and innocent
कितना भोला और मासूम
this younger brother of mine once was,
मेरा यह छोटा भाई कभी था,
I can't bring myself to be harsh.
मैं अपने आप को कठोर नहीं बना सकता।
But never...
लेकिन कभी नहीं...
never did I expect...
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
Never did you expect him to be so driven by greed,
आपने कभी नहीं सोचा था कि वह लालच से इतना प्रेरित होगा,
colluding with Zhushui Spiritual State,
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के साथ मिलीभगत,
breeding netherbeasts,
निचले जानवरों का प्रजनन,
and endangering the Six Realms.
और छह लोकों को खतरे में डाल रहा है।
You have done much for Jixing Abyss,
आपने जिक्सिंग एबिस के लिए बहुत कुछ किया है,
and I'm deeply grateful.
और मैं बहुत आभारी हूं।
But the netherbeast army was a direct threat
लेकिन नेदरबीस्ट सेना एक सीधा खतरा थी
to the Six Realms.
छह लोकों के लिए.
Yet you handled it alone and did not report it.
फिर भी आपने इसे अकेले ही संभाला और इसकी रिपोर्ट नहीं की।
Think of the consequences.
परिणामों के बारे में सोचो.
Half of Jixing Abyss follows Lord Hanfeng.
जिक्सिंग एबिस का आधा हिस्सा लॉर्ड हैनफ़ेंग का अनुसरण करता है।
Immortal Ji was only trying
अमर जी तो बस कोशिश कर रहे थे
to prevent news from leaking.
समाचार लीक होने से रोकने के लिए।
Besides,
अलावा,
it was
वह था
precisely because you once let Uncle Qibai grow strong
ठीक इसलिए क्योंकि आपने एक बार अंकल क़िबाई को मज़बूत होने दिया था
that we are in this crisis now.
कि हम अब इस संकट में हैं।
Under these circumstances, it was only natural
इन परिस्थितियों में, यह स्वाभाविक ही था
that Immortal Ji found Jixing Palace hard to trust.
अमर जी को जिक्सिंग पैलेस पर भरोसा करना कठिन लगा।
I swore as a child
मैंने बचपन में कसम खाई थी
to do everything I could
मैं जो कुछ भी कर सकता था, करने के लिए
to stop Uncle Qibai from harming you again.
अंकल क़िबाई को आपको फिर से नुकसान पहुँचाने से रोकने के लिए।
Now, no one knows
अब, कोई नहीं जानता
what he will do next.
वह आगे क्या करेगा.
So,
इसलिए,
no matter how reluctant you feel,
चाहे आप कितने भी अनिच्छुक क्यों न हों,
I ask you
मुझे आपसे पूछना है
to put Jixing Abyss first
जिक्सिंग एबिस को पहले स्थान पर रखना
and seize Uncle Qibai at once.
और अंकल क़िबाई को तुरंत पकड़ लिया।
Immortal Ji, I'd also like to ask you
अमर जी, मैं भी आपसे पूछना चाहता हूँ
to trust us once more
एक बार फिर हम पर भरोसा करने के लिए
and join us in protecting Jixing Abyss.
और जिक्सिंग एबिस की रक्षा में हमारे साथ शामिल हों।
Jixing Palace is indeed hard to trust,
जिक्सिंग पैलेस पर भरोसा करना वाकई मुश्किल है,
but
लेकिन
not all who hold power
सभी सत्ताधारी नहीं
are slaves to it.
इसके गुलाम हैं।
For the sake of the Six Realms,
छह लोकों की खातिर,
I'm willing to unite as many as I can.
मैं जितना संभव हो सके उतने लोगों को एकजुट करने के लिए तैयार हूं।
But Mu Qibai has Zhushui Spiritual State behind him.
लेकिन म्यू किबाई के पीछे ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य है।
Alone,
अकेला,
we can
हम कर सकते हैं
hardly rival them.
शायद ही उनका मुकाबला हो।
Please, Your Majesty, think about the people of Jixing Abyss
कृपया, महाराज, जिक्सिंग एबिस के लोगों के बारे में सोचें
and order Mu Qibai's arrest.
और मु क़िबाई की गिरफ़्तारी का आदेश दिया।
Please, Father, arrest him at once.
कृपया, पिताजी, उसे तुरंत गिरफ्तार करें।
Yuanfeng, you haven't fully recovered.
युआनफ़ेंग, आप पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
You should be resting.
तुम्हें आराम करना चाहिए.
If there's anything you need,
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है,
just have someone send word for you.
बस किसी को आपके लिए संदेश भेजने को कहें।
I've been hearing many disturbing rumors lately.
मैं हाल ही में कई परेशान करने वाली अफवाहें सुन रहा हूं।
Most of them are about you.
उनमें से अधिकांश आपके बारे में हैं।
Now that my condition has improved,
अब मेरी हालत में सुधार हो गया है,
I'd like to hear the truth from you directly.
मैं आपसे सीधे सच सुनना चाहता हूं।
What rumors?
क्या अफवाहें?
I'm being subtle
मैं सूक्ष्म हो रहा हूँ
because you are my blood brother.
क्योंकि तुम मेरे खून के भाई हो.
But if you still won't confess to forming a netherbeast army,
लेकिन अगर आप अभी भी एक नेदरबीस्ट सेना बनाने की बात कबूल नहीं करेंगे,
I will have no choice but to take action.
मेरे पास कार्रवाई करने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
Who made up these rumors?
ये अफवाहें किसने फैलाईं?
They're pure fabrications, nonsense!
वे शुद्ध मनगढ़ंत, बकवास हैं!
Yuanfeng,
युआनफ़ेंग,
are you going to believe outsiders
क्या आप बाहरी लोगों पर विश्वास करेंगे
over your own brother?
अपने ही भाई पर?
Qibai,
क़िबाई,
when did you become like this?
तुम ऐसे कब हो गये?
Like what?
कैसा?
You've been fragile since childhood.
आप बचपन से ही कमज़ोर रहे हैं।
You used to be gentle and considerate.
आप सौम्य और विचारशील हुआ करते थे।
When we trained together back then,
जब हम साथ मिलकर प्रशिक्षण लेते थे,
you were so kind.
आप बहुत दयालु थे.
You'd rather get hurt yourself
आप स्वयं चोटिल होना पसंद करेंगे
than harm others.
दूसरों को नुकसान पहुंचाने से बचें।
"Rather"?
"की अपेक्षा"?
"I'd rather"?
"बल्कि मैं नहीं चाहता हूं"?
I couldn't, Yuanfeng!
मैं नहीं कर सका, युआनफ़ेंग!
If I'd been a bit stronger,
अगर मैं थोड़ा मजबूत होता,
I wouldn't have always been defeated.
मैं हमेशा पराजित नहीं होता।
If my elder brother had been
अगर मेरा बड़ा भाई होता
a bit more decisive,
थोड़ा अधिक निर्णायक,
we wouldn't have been constantly hindered
हमें लगातार बाधा नहीं पहुंचाई जाती
by those old fools,
उन बूढ़े मूर्खों द्वारा,
unable to clean up the rot!
सड़ांध को साफ करने में असमर्थ!
If you had been
यदि आप होते
a bit more resolute,
थोड़ा अधिक दृढ़,
Jixing Abyss wouldn't have kept ending up among the Lower Three Realms!
जिक्सिंग एबिस निचले तीन लोकों में नहीं समाता!
And even now,
और अब भी,
you, my incompetent brother,
तुम, मेरे अक्षम भाई,
are still reminiscing
अभी भी याद आ रही है
about my so-called kindness, gentleness, and mercy.
मेरी तथाकथित दयालुता, नम्रता और दया के बारे में।
You don't deserve to sit in this chair at all!
आप इस कुर्सी पर बैठने के बिल्कुल भी लायक नहीं हैं!
Yuanfeng,
युआनफ़ेंग,
Jixing Abyss won't fall because of the netherbeast army.
जिक्सिंग एबिस नेदरबीस्ट सेना के कारण नहीं गिरेगा।
It will fall because of people like you.
यह तुम्हारे जैसे लोगों के कारण गिर जाएगा।
Chao Yu is dead.
चाओ यू मर चुका है।
The news of the nameless charred corpse at Dragon Carp Terrace
ड्रैगन कार्प टेरेस पर अनाम जली हुई लाश की खबर
has already spread far and wide.
यह पहले ही दूर-दूर तक फैल चुका है।
The Emperor of Zhushui will surely investigate thoroughly.
ज़ुशुई के सम्राट निश्चित रूप से पूरी तरह से जांच करेंगे।
Your Lordship, be careful.
महाराज, सावधान रहें।
Don't let them find out.
उन्हें पता न चलने दें.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't.
मैं नहीं करूंगा.
To outsiders,
बाहरी लोगों के लिए,
Mu Qibai is the one who last saw Chao Yu.
म्यू क़िबाई वह है जिसने चाओ यू को आखिरी बार देखा था।
He is
वह है
the perfect scapegoat.
एकदम सही बलि का बकरा.
Besides, with the netherbeasts refined by Ji Bozai,
इसके अलावा, जी बोज़ाई द्वारा परिष्कृत नर्थबीस्ट्स के साथ,
Mu Qibai no longer has value to them.
म्यू क़िबाई का अब उनके लिए कोई महत्व नहीं रह गया है।
They won't let him off.
वे उसे नहीं छोड़ेंगे.
Today, the Emperor of Jixing detained Mu Qibai.
आज, जिक्सिंग के सम्राट ने मु क़िबाई को हिरासत में ले लिया।
Today?
आज?
Yes.
हाँ।
It hasn't been officially announced.
इसकी आधिकारिक घोषणा नहीं की गई है।
It seems that Ji Bozai
ऐसा लगता है कि जी बोज़ाई
has gained the upper hand in this game after all.
आखिरकार इस खेल में बढ़त हासिल कर ली है।
How could it have gone so smoothly?
यह सब इतनी आसानी से कैसे हो गया?
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को यह सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪